  #第一章 BAN
  
  2030年，一名代号BAN的神秘物理学家发表了一篇时间有关的文章，文章大致如下：

  时间就像是一个瀑布，因为重力，水至上而下流下来，但我们却无法找到以重力相对的原因让水流至下而上逆转恢复原始样貌，即使找到了那也是相当大的数量级的计算，而要计算出这个“原因”也已经超出了人类的能力，这就像互联网上最简单的公钥密钥的加密算法，产生一把密钥简单，但是要用密钥计算出原密码即使调用成千上百的大型计算机也都很难算出，而时间的流动就不单只有一把密钥的产生，而是无穷无尽的密钥，并且时间密钥的产生数量还随着宇宙膨胀成指数级的不停的放大。我把这种几乎不可逆的模型叫“因果模型”，时间就是一个“因果模型”。
    
  “因果模型”是单向不可逆的，它有一个基本特点：从简单到复杂演变，任何的因果模型都有一个最简单的起始因子，我们叫它“因果因子”，研究发现只要找到这个因果因子，我们就能完美的模拟出“因果模型”的演化过程。很幸运的是，经过几十年的努力，我和我的团队已经发现了时间某一时期的“因果因子”。通过这个因子，我相信我们能演算过去时间的任何时期阶段，也就是在理论上能完全模拟出一个拥有和现实世界完全相同时间轴的虚拟世界。    

  这篇文章一发布就震惊全球，随后，这名科学家联系当时最知名的几家IT企业希望能联合打造一个大型计算机中心，来专门演算这个时间的“因果因子”。

  五十年过去了，一台以他命名的叫BAN的大型机已成功从最初的时间因子演算到地球起源再到生命起源，而且演化速度如此之快完全超出了科学家的预期，并且产生的数量级的数据也几乎耗尽了数据中心的所有存储资源，无奈科学家只能将它暂停，并宣布以目前的科技水平计算机最多只能保留一万年的数据。如此人类要窥知某一时期的历史，需要提前预测什么时候演算到该时期并将BAN暂停，并通过分析暂停后的数据得出历史快照。当然，通过这种方式，人类已经探究到了很多生命起源的未解之谜。

  转眼又是五十年，整整一百年，BAN已经研发到第三代，并在百年庆祝大会上宣布将对大众提供一种叫“时间一日游”的服务，也就是将人类的大脑连接到BAN，并通过对大脑注入意识，将某一时期的BAN历史快照通过电脑成像注入到人类大脑中，这样你仿佛身处在过去世界，当然这种方式你只能看历史但无法改变历史。

  庞远是西安电子科技大学的教授，不过他还有另一个身份，BAN的研究维护员，BAN聚集了全世界顶尖科学家，有幸的是庞远就是其中一个，当然有这样身份的人在中国不超过五个。

  庞远是一个坚持固定作息的人，比如固定在下午两点到四点讲课，其他时间不讲，为此学校还得依据他的这个要求做相应课程调整，当然，一般他的课程都是爆满。

  庞远的课大部分围绕在BAN和时间有关的话题，所以世界上很多学者也会慕名到此来听他的课。

  “谢谢大家来此听我胡扯，还得适应我的作息规律，要知道人类一天脑子最不灵活的时段就是在下午两点到四点了，所以，这段时间拿来讲课再好不过了。” 学生们都笑了。

  “BAN转眼已经有一百年了，一百年中我们探究了地球的起源，生命的起源再到现在已经演算到拥有人类文明了，在从地球起源再到地球拥有生命之前，我们大概经历了不到二十年时间，很奇怪按这速度BAN的演算不就早可以跟上人类现在的步伐了吗？”

  “但事实并非如此，在第一个生命酝酿出来时候，BAN服务器因为某种原因瞬间起火，当时差点烧掉整个BAN系统，还好之前有很多预防措施，分析这次故障，科学家发现服务器经过了前所未有的高密度计算，以至于在之后科学家花了两年多的时间扩充了几乎是之前两倍的服务器量来承受这样的压力。”

  “科学家到现在都不知道原因，只是感觉生命的出现好像打开了时间轴的另一扇大门。同样BAN的演算速度也是在逐年的下滑，到现在演算虚拟世界一年的时间大概就是现实世界的一天，不过可以告诉大家一个好消息，现在的BAN已经演算到公元前三百多年了，也就是大家可以通过‘时间一日游’探究中国春秋时期的历史了。这真的是一件令人兴奋的事情。”
