
  第2章 野少年
  
  生命是大自然的恩赐，但我们并不懂得如何回馈大自然。

  公元前345年，也就是中国的春秋时期，齐国有位很有知名度的商人，以贩卖木头器械起家，叫鲁伯，伯是他自己取的，他也很直白说从小不识字，只觉得这个“伯”字够顶天立地。

  鲁伯10岁起便背井离乡，白手起家，到了35岁才娶妻，两年后得一女，视如心肝，可怜女儿自小就患有怪病，夫妻俩齐聚天下名医甚至还求仙丹妙药，以希望女儿能健康度过难关，转眼10年过去了，鲁伯已经年快半百了。眼看自己家业无后人，妻女无托付，鲁伯心里焦急，不知如何是好。

  边境伊利国在齐国西南部，盛产上好的木头，伊利人大部分以农耕和材木为生，伊利国王也与鲁伯交往甚密，毕竟经常有经济往来，某日伊利国王发来密信要鲁伯立马过去，鲁伯不敢怠慢，只身一人带了些随身盘缠就骑马过去，行驶三日，天气干热，鲁伯怕这荒郊野外如果突然暴雨就无地可避，硬是快马加鞭，可怜这马虽然也是万中无一的千里马，但也耐不住这样的闷热天，止不住喘气，突然，前方小道旁草木晃动，些许串出一少年，如此迅雷不及，鲁伯竟是措手不及从马上摔了下来，滚了个跟头，眼看这马硬是要撞上少年，鲁伯忍不住闭上眼睛，却听得一声凄厉马叫，马竟暴毙而死，原来不单鲁伯吓到这马也是被吓到，加上这天气闷热大好千里马竟活活吓得心血逆流五脏爆裂。

  鲁伯起来准备去看下少年是否安好，虽是商人却也心地善良。只见少年约摸十二三岁，站在原地，而这马尸距离少年却不到一步之遥。鲁伯怕是这少年吓傻了，却见这少年双目有神眉毛抖擞哪是下傻，更奇的是少年身上未穿有任何衣物，这下鲁伯更是疑惑了，活了半百，兵荒马乱，走南闯北，诸侯列国，各界精英，哪个没见过，就是没见过这么一出 “荒郊野少年，一出吓死千里马”。

  少年也是双目直视鲁伯，身上无衣物也不怕生人，这一大一小对视了良久。鲁伯感觉这少年犹如天上掉下来，想到这里鲁伯忍不住哈哈大笑觉得甚是有趣，先开了口问：

  “娃儿叫啥。”
 
  “你叫啥？”少年同问。

  “本人秦国鲁伯。” 鲁伯说。

  少年沉思了会儿说，“那我就叫鲁班吧。”

  一片乌云飘了过来，硕大雨点打破了这片闷热，鲁伯说：“到前方城镇还要一段距离，找个地方先避雨吧。”，鲁伯看见前方有颗枯树，觉得甚秒可以一避，不想却被少年拉住衣角，少年说：“这地方如此空旷一打雷就可能劈到树。”说着说着，天空一阵轰隆亮出一道闪电，鲁伯虽没见过闪电劈树却也不自觉的相信这少年，二人寻觅良久找到了个半废的土坟避雨，少年还从棺材里找了身破衣裳穿在身上。鲁伯掏出身上的一些吃的东西及随身携带的酒囊分与少年，二人虽初次相见却如此巧遇也没觉得生分，两人开始闲聊，鲁伯稍微问了下少年的来历，少年只说自己自幼父母双亡早年便出来流浪。兵荒马乱，多少孤儿，多少妻离子散，鲁伯并没有多大怀疑，想想自己小时候不也这么过来的，回头看这少年仿佛当年的自己，加之想起陪伴自己多年的好马最终也是暴尸荒野，鲁伯竟忍不住老泪下来。少年见鲁伯流泪自己也哇哇大哭，嘴里说自己连爹姓什么妈叫什么都不知道，还说自己祖宗十八代死哪都不知道，鲁伯听他如此胡说，脑子里的烦恼一扫而光，越发喜欢这少年的性情坦率，又想起刚才少年那一幕，如此胆量魄力，日后必成大器，鲁伯心里便有了收其为义子的念头。 
  
  “要不，你跟我混吧？”，鲁伯说。

  “好啊。。。” 少年停止了哭声。
  
  良久，雨停了，二人合力把那马埋到了刚才的破土冢里，“ 没想到这无名无碑的土坟的主人，死后竟有一匹好马为伴，倒也可以安息了。”鲁伯说。

  来到了不远处的村庄，鲁伯挑了两匹好马补充些了盘缠，又给鲁班挑了身衣服。整装之后二人便快速的前往边境。
