
  生命的产生是大自然给我们上的编程课。

  下课了，照常是大量的学生涌上来围住庞远提问。

  一名矮个儿少年挤开了旁边的高个学生来到庞远面前说，“老师，我有N多的问题。”

  庞远笑了下，说：“小天，N等于多少？”

  这少年叫李天一，14岁，也算是这个学校的名人，被人称作计算机神童，十二岁便以网名 “batman” 突破BAN系统的层层枷锁，成功黑进BAN在中国的西部数据中心，刚好这个数据中心由庞远负责，调查之后鉴于李天一并没有做任何破坏并且还给系统安全指明了一个漏洞，庞远并没有对他采取法律措施，相反他还专门请李天一参观了这个数据中心。在那次参观中，庞远希望李天一这样的黑客能加入“BAN”，他对李天一说：
     
  “在自然中普遍存在着if和else这样的生存之道，编程来自于自然，也是在模拟自然的思考规律，但总有一天它要探索自然的奥秘，甚至替自然思考，而这，也是BAN的梦想。在BAN你就不单可以了解代码，还可以更加了解自然。”
    
  李天一被说动了，他说他现在就加入BAN，庞远会然一笑。

  之后，庞远并没有让李天一去BAN写代码，而是让他来这所学校学物理，他告诉李天一，了解物理你才能更加体会自然的编程语言。

  “老师，N等于1。” 李天一说，“BAN演算速度的瓶颈是来自于计算机性能吗，那如果用无阻尼速度的方式演算BAN，那么理想的时间速度是多少？”

  庞远呵呵一笑说：“BAN核心的演算也就是对时间‘因果因子’的演算我们用的是超导体设备已经完美接近光速，也就是已经达到了速度的局限，如此已经不是计算机性能能左右的，不过确实，现在的演算速度还是越来越慢，这是因为数据量的递增，我们通过对演算速度变化进行研究发现最终的理想时间还是会趋近于人类现实中的时间，也就是BAN会慢慢跟上人类的现实时间轴，但是是无法超过的。”

  “也就是人类还是无法通过BAN预测未来？” 李天一说。

  庞远哈哈大笑。

  “那如果人类能采用比光子更快速度的东西来演算BAN呢，会如何？”李天一接着说。

  庞远没有回应，略有所思，然后他似乎想到了什么，迅速收拾东西然后离开，留下了这群还在茫然的学生。

  庞远的突然离开并没有打断李天一的思考，从第一次被庞远带到西部数据中心并进入BAN的虚拟世界开始，他脑子里就有着一个改变世界的梦，这个梦并不是去探究自然的编程密码，而是很简单的英雄梦。如其网名“Batman”，这个14岁的孩子可能并没有大人想的那么伟大，在他的世界里，他只希望自己能像蝙蝠侠那样。

  在通过电脑虚拟意识成像进入BAN的世界里，李天一看到了过去春秋时期的社会，自己仿佛天神一般从浩瀚无比的天空俯视下看社会，看社会里的人民，看这里的世界在快速的流动变化。

  “如果我是这个社会的救世主，会如何？” 李天一说。