还未到最炎热的七月就已经能让人燥热不堪，这是离伊利快两个更天的地方，也就是一个正常男子还得走两天才能到伊利，还好这里还有个小村落。

“过了这个地方就不再是中原了”，鲁伯说。”你说这个地方什么最值钱？“鲁伯问。

“阳光吧，还能有什么。” 鲁班懒懒地说，长途跋涉已经让他疲倦不堪。

鲁伯笑了笑说：“嗯，阳光，阳光是这个地方的宝藏。” 

二人将马放到这附近，便徒步前往。走了大半天，进入一片树林，杂草丛生，接着二人沿着前人开过的僻静小道前行，接着是连绵高山。。。

经过一晚上的风餐露宿，第二天中午终于到达了伊利国。伊利对汉人来说是外族，很早以前并不与汉人经常来往，鲁伯结识这样的外族算是他的独到之处。

在那样一个年代，经商本身就是一件让人提心吊胆的事情。常年的战乱让人民苦不堪言，老百姓大部分只求温饱，自给自足，也根本买不起任何东西，商人都是给王侯贵族服务的，更直白点是给他们打杂的，某天王侯们活爽了需要修建房屋或者别的其他购物需求就会找到商人，而且不会让你有讨价还价的余地，指不定给你的酬劳会是金钱，也可能只是口头上的承诺给你几个月的税务减免，那时候商人都是在如此的夹缝中生存。

鲁伯算是这样的商人，不同的是他有他独特的商道：

1. 独特的技艺手法。鲁伯是一名商人，也是一名木匠，才艺独树一帜，王侯贵族无不被其所动，更有人愿千金换得其亲自操刀，在现代社会里这或许也叫捆绑销售，我不但卖木头，我还卖服务。说来鲁伯先是成为商人还是先成为木匠也很难说，毕竟那个年代的木匠不是所有东西都是帮你准备好让你过来搞，而是资源和渠道都得自给自足，如此，一个木匠成为商人，或许也是顺利成章，当然换到现代社会来讲，要搞这么多东西，当木匠门槛很高啊，是的，在那个社会，没有几个木匠，也没有几个商人，最多的只是普通平民。

2. 与多国贵族建立良好关系。频频战乱让大量国家间交恶，但是木匠这个独特的角色，却可穿越多国壁垒，亦可当成一种建立良好关系的外交角色，比如齐国为与鲁国建立良好关系，就曾说派鲁伯作为本国最知名的木匠到鲁国为其修缮宫廷，这样即使齐国最终还是与鲁国打仗，也不会殃及鲁伯这样的木匠商人，而且还能继续保持关系，这也让王侯贵族不敢轻易得罪鲁伯，毕竟他结识的人物都是四面八方大有来头。

3. 拥有充足且上好的原材料资源渠道，巧妇难为无米之炊，鲁伯也是，而且方法比其他木匠更独特，就是来自于伊利这样的外族原材料资源。

伊利国在齐国西南边境，周围环山，形成天然的地势屏障，内为平原，地处温热地带，采光条件极好也给这里原木盛产创造条件，伊利也多以木质房屋建筑为主，虽然木质资源极好，但是由于周围地势原因，要运输这些原木几乎是不可能的，这也是伊利在鲁伯来之前犹如与世隔绝之地，少与汉人来往。

当然，工匠总有巧夺天工的气质，它们总能创造不可能。

二十多年前鲁伯只身一人来到这里。

“我第一次来到伊利的时候，我只带了一样东西过来，你猜是什么? ” 鲁伯说，他经常会跟鲁班讲这些，只是偶尔的停顿总想掉下鲁班胃口却无奏效，这孩子拥有一种非一般小孩的定力。

“种子，汉人的种子。我给他们，教他们种植之后就走了。过了半年多我回来，他们用惊奇的眼光看我。”

“然后我对他们说，汉人的种植技术拥有上千年的积累，他们保证了汉人的生命不息，强盛不衰。只是，这些东西从不曾与外族分享，这也造成了这个民族的孤立无援。”

“我是一名商人，我最懂的不是钱，而是’交换’，我知道交换才是互利共生之本。” 在之后的几年，鲁伯教他们种植等汉人的技术，而伊利人教他木材品类知识还有他们独特的工匠技艺，他在这里生活了好几年，为了让运输木头成为可能，他们一起在周围开辟了称为 “栈” 的道路，足足花费了五年时间才让“栈”畅通无阻，而“栈”也让这个小小的伊利国发展到了前所未有的鼎盛时期。

第一次踏足伊利，就知道什么叫“神奇”，绵绵高山一眼望不到边，却突然看见山群之中坐落着一座这样华丽的城市。城市外围高墙耸立，进入之后各式各样的建筑，建筑间以街道贯通，并以“田”字风格布局，形成了它独特的街景。街道间穿梭着忙碌的人群，最可贵的还是混杂着不同服饰风格的不同族人民，而在“田”字的中间，有一群翩翩起舞的美丽姑娘。当鲁伯二人沿街走到此处时，姑娘们都散开了，正中间出现了一个雕像，竟然是一把巨大的 “锤子”。

接着姑娘们并排站在了雕像的两侧，从雕像背后走出了一群队伍，队伍正中间约摸一个四十多岁的穿着华丽服饰的中年男子，男子走到鲁伯面前，鲁伯事宜鲁班一起跪下，男子见此马上扶起鲁伯说。

“无需如此，免礼免礼，伯兄还是改不掉在中原的毛病，不过几年不见了，你老了很多啊。” 中年男子笑着说。

“呵呵，大王看上去还是英气逼人，老朽就不行了，现在牙齿都掉了好几根。”鲁伯说。

伊利王哈哈大笑，说：“伯兄，你看，这是我送你的礼物。” 伊利王指着背后的“锤子”雕像说，“这是你的代表，你给这个国家带来的帮助不是用钱财能衡量的，所以，我想通过这雕像让这里的每个人都记住你。还有，你看这里，雕像上的字，这是你说过的。”

只见雕像上清晰可见几个字：“兼爱，非攻，尚闲，尚同”。



