自从上次那次课程之后，已经好几周不见庞远的身影，以前从来没这样，特别是像庞远这样生活极其有条理的人。

每天李天一都会看下学校公布的未来课程安排上有没有庞远的课，但每次都是让他失望的空白，对李天一来说，庞远已经不单只是他的老师，甚至算是他的偶像。每次李天一的奇怪提问，庞远都会细致地回答他，甚至有一次李天一非要把问题抠下去，庞远就对他说：“走，今晚到我家去，咱们围炉夜话。” 

这天李天一依然像往常一样打开课程表，惊奇的发现，庞远的课程里多了一节课，这真是让人兴奋的事情，而且是今天下午，估计是刚加上的。

中午一吃完饭他就过去教室，不这样是抢不到位置的。刚到教室却发现，教室里都快坐满人了，原来，好多学生都跟他想的一样啊。

两点半的时候，依然静悄悄的，这已经很反常了，庞远从不迟到，过了会儿，庞远带着沧桑疲倦的面容走了进来，同学们一阵骚动，庞远什么都没说先在黑板上写了几个字：“X-Ping”。庞远转过来先在前排扫了一下，好像没发现什么，接着扫，扫到第六排好像终于发现了什么，然后貌似脸上颜容变化了一下。而这第六排，就做着李天一，那一刹那的眼神交流好像诉说了什么。

“一个多世纪以前有一样东西叫‘智能手机’，我估计大家都不知道是什么吧。” 庞远接着说。

“我知道，我看过历史，有个叫乔不死的人发明了叫iPhone的智能手机”，一个同学打断了庞远的话，庞远的课有个特点就是允许任何人临时打断，因为他说“授业”本就该像一个“论坛”，大家互相对话切磋中寻找真理会更自然。

“嗯，这位同学阅历很广，不过智能手机不是乔布斯发明的，只是他让智能手机真正深入了每家每户，有如现在的REWOLD。REWOLD出现，也标志着人类即将告别电子时代”

“REWOLD我想很多人都大概知道他的历史，不过鉴于这里还有一些文科生，我还是再讲一下吧，文科生来听我的课我很高兴，其实知识本身都是相通的。”

“半个世纪前我们大家熟悉的REWOLD公司成立，那时候还存在着老牌企业Apple, Google等，不过后来都被这家公司收购了。REWOLD的第一款产品就是Maya，很像一块纽扣，可以别在身上的地方，Maya其实是一个微小的信号发射站，它会发射某种特殊的信号给你的大脑，当你闭上眼睛的瞬间，只要轻轻按一下Maya，你就会神奇发现你的眼前出现了美丽的图案，这就是意识成像技术。”

“这在当时几乎是轰动全球的，但随后Maya2可以说才是真正的改变世界。Maya2相比一代已经不只是出现静态的图案，而是栩栩如生的3d世界，你可以通过控制自己的意识在这个世界里移动然后环顾四周，接着最神奇的出现了，走着走着你竟然能听到这个世界里漫步着轻柔的音乐，而在你尝试用意识去触碰任何东西的时候，你又能感受到真实物理世界的那种质感。”

“其实，不管是视觉，听觉，还是触觉，最终都会翻译成人类大脑能懂的语言，我们叫他感受，REWOLD公司在研究人类大脑的时候发现，大脑其实不单只是接受肢体感官的电磁脉冲，还有某种非电磁波的信号，我们叫他’x-ping’, 因为它是如此的神秘又不间断以某种特殊频率发送给大脑，这种波动频率而且每个人都是不一样的，像是某种密码。Maya就是通过这种特殊密码来识别不同的人然后模拟肢体感官的x-ping发送给大脑。”

“那么x-ping到底是什么？”

“从麦克斯韦发现了电磁波，到基于光子的各种假设以及研究粒子衍生出的量子力学，到最后人类发现所有的物体都会有一种电磁波叫物质波，物理学家一直在一个圈子里转，好比当年研究经典物理的时候，物理学家都认为已经到了某种瓶颈，直到后来有了微观物理学。这个圈子到了我们现在已经都被通称为电磁波学派了，在人类假设光速是最快的时候我们就陷入了这样的一个怪圈没法跳出来，因为包括光子在内的所有物质都是一脉的，直到BAN的出现，才带动了这一场真正的物理变革。”

“BAN引进了的因果因子，因果因子是对某种特殊物质的定义，这种物质从产生到结果的演变是不可逆的更重要的是确定性的，不是随机的，也就是什么样的结果就永远不会变，通过这种规律某些物理学家甚至做出了大胆的公理假设:”自然界不存在任何真正的随机不确定性。”, 当然讲这个又可以讲很多题外话。”

“回过来，时间就是因果因子，显然因果因子是独立于物质也就是电磁波世界之外的东西，人民在研究因果因子的演化过程发现，时间因子会以分裂的方式来演化，而分裂后的某些特殊子因子与父因子存在某种联系，这种联系就是通过x-ping。”

“多么的神奇，发现这个的人拿十个诺贝尔奖都不过分，而真正把他变成产品利用到人民生活中的人拿十个乔布斯奖也不过分”，庞远笑了笑继续说，“当然，最后这俩人都各自只拿了一个，真可惜。”

“x-ping为什么能被人类大脑接收? 讲到这里谁有了这个问题的答案。” 庞远期待的扫了一下课桌上的同学们。

“因为人类的大脑就是 ‘因果因子’ 。” 李天一兴奋地叫了出来，当然课堂上没有比他更兴奋的了。

“嗯，这个结论不错，不过现在也只有少数科学家敢承认这样的结论，但更多人说到死都不会承认。” 庞远接着说。课堂上一阵骚动。

“我想大部分都没法接受，谁能接受自己竟然包含着一个生命因子，这样不就是说自己的命运是确定好的没法改变的吗？” 庞远说。

“老师你接受吗？” 同学问。

庞教授笑了笑说：“我呢，还在努力证明中，哈哈。”

“好了，回过神来，假设我们就把所有生命体叫‘生命因子’，它也是一种因子，会演化，至于确定不确定我们无从得知，除非我们能知道未来然后尝试去改变某些东西然后再证明我们事前已知的未来是否会改变。” 同学们又是一阵骚动。

“我想大家心里都各怀鬼胎，是不是？谁敢去尝试我不制止的，哈哈，只要你有能耐。”

“好了，x-ping如何被发现的呢，还是要回过头来讲五十多年前BAN的那一次故障。”

“那一次故障确实是由BAN经过一次前所未有的大数据计算造成的，这次事故之后，BAN核心的演算全部换成超导设备，也就是无损能情况下满足完美接近光速运算，但是好像依然满足不了BAN时间因子的需求，为什么？其实我们不知道原因，我们甚至不知道生命是怎么算出来的，我们唯一能做的就是分析数据，可以说x-ping就是通过数据分析得出来的假设。”

“科学家在分析数据的时候根据BAN数据密度分布图发现，数据集中产生在某几个特殊的怪圈里，我们叫它‘黑洞特征’，黑洞特征会不定期的以某种规律与时间因子联系，我们把这种规律信号叫“黑洞频率”，黑洞频率是独一无二的，像是一种口令密码，学计算机的同学也可以把这理解为web传输中的session，这种口令保证每个黑洞特征与时间因子的联系是唯一的且不冲突的，也就是保证他们之间的双向传输交流畅通无阻，理论上捕捉到这个频率密码并模拟我们就能控制这些‘黑洞特征’的传输，但实际上是我们没法模拟出来，因为它太复杂了。当然, 这些困扰了科学家很久的黑洞特征其实是经过了好几年才知道是生命体的。”

“那么既然BAN中的生命体拥有黑洞频率，那么现实中的生命有没有黑洞频率呢，之后的一个叫Meteor的研究项目就是基于这次大胆的猜测。研究人员认为既然我们没法模拟出黑洞频率，那么何不让他自己产生呢。研究人员提取出现实中生命体的细胞，他们将活体细胞承载到一个微型因果因子装备器上，这个装备器是用来承载时间因子的，如果假设成立的话这个装备是可以产生黑洞频率的，同样我们将一个与其同源的细胞也这么操作，接着奇迹发现了，他们之间在数据层面上形成了对接，这也就证明了生命体是可以产生黑洞频率的，且同源的生命体之间的黑洞频率是完美对接的。“

”Maya其实就是基于这种生命体的黑洞特征现象，这也是为什么Maya需要在你身上获得的鲜血，因为你鲜血上的细胞拥有和你一样的黑洞频率，他们之间只要握手就可以传输数据了，而x-ping就是基于这样的传输通道。“

”之后可想而知，通过x-ping的传输，Maya可以在大脑意识层面上发送任何信息，甚至包括感官的任何信息，我们通过Maya将感官信息映射到了Maya的数据中心，这样让每个人都可以通过数据中心获取信息并交流。如今，我们早已告别了古老的手机，电视等影像交流设备，换来的只要闭上眼睛开启Maya，然后进入一个虚拟会议室，与在远程的任何人进行任意方式的信息交流和分享，Maya就是这样的改变我们，并改变世界的交流习惯。“

"ok, 那么今天的课就到此了，谢谢大家。" 庞远一说完马上收拾东西出门，没等正要提问的同学，因为外边有两个便衣在等着他。

“我想是跟最近的神经学系的方教授失踪有关。” 旁边的同学在叽叽喳喳的说着。“方教授?”一个同学问，“嗯，就是那个怪模怪样的研究大脑神经系统的怪教授。听说他前段时间每天都往庞教授办公室跑。然后前几天失踪了。” 

同学各自说着自己的八卦，但有一个人已经跟在庞教授后边悄悄地溜了出去，那就是李天一。

