
五月的一场小雨给这片土地带来了些许凉爽，细雨过后依稀可见人群涌动，这是伊利国南部的桃园，人民在忙碌的工作着，一阵笑声飘了过来，所有人都抬起头看了一眼，仿佛这是一种停歇的信号。

“小主子，不要乱跑啊，你阿爸会生气的，哎呦。。” 一个老头跟在一名小姑娘后边跑动，不停地喘息。

“怕啥子呀，阿爸又不在这里。” 小姑娘约摸八岁，没有停下脚步，手里还不停歇的动动这动动那，嘴角边微微的翘了起来甚是讨人喜欢。她是伊利王的小女儿，叫小野，这里的果农都很喜欢她，她经常跑到这里看着果农们工作，然后问问这问问那，好像永远有问不完的问题，果农们每次都很细致地回答，看她那副瞪着大眼睛专注的样子实在让人难以拒绝回答。这段时间小野几乎天天来这里，她要看着这里慢慢的变化，慢慢的生长，这种感觉会让这个小小的心觉得甚是美妙，数数叶子，数数花儿，数数果子。。

只是，今天她发现了这里出现了一个奇怪的少年，所有人都在忙碌都在动，而他却不动，静静地坐在那里。

“你是伯伯带过来的小子吗？” 小野凑过去问了少年。少年没有回答。

“你看天空干什么？” 小野继续问，少年还是没有回答。

“你是白痴吗？方叔说白痴就不会说话。” 小野耐着性子继续问。“那你就是白痴了，这样我就懂了” 。然后她坐到少年旁边摆弄小脚。

“无趣，无趣，真无趣。”少年突然开口，小野吓了一跳跳了起来。少年终于回过头来对她说：

“一，我不叫小子我叫鲁班，二，我不是看天空我只是睁着眼睛思考，三，我不是白痴因为我会说话。” 少年一口气说完。

小野仿佛也一口气听懂了，又问：“那你为什么觉得无趣？这里不是很有趣吗，这里人的都有趣，你也有趣，不说话就不说，一说话就吓死人，还说那么多。”

“一，我第一天就把这里的所有地方都逛了个遍，二，我第二天就想进去宫廷但是不让进我想到了各种方法都不行，三，我第三天坐在这里等着果农们等会采摘些果子要进贡到宫廷然后我或许就能混进去，但是我发现他们动作慢，效率低，还闲言闲语一个小时估计也就一箩筐，四，我不喜欢等待，我要找点事做但是找不到。” 少年接着说，这少年就是鲁班，他来这里已经第三天。

“那也就是说你无趣因为你找不到事做，那就陪我玩呗，这样你就有事了”，小野说，少年并没有理会她，正要起身走人。

小野眼睛滚动，说：“而且, 说不定我还能带你进宫。” 小野嘻嘻笑，好像他又在她眼里变回了白痴。

鲁班停下脚步，回过头，对着小野说：“玩什么，以你现在的年龄，你是要让我抓蚂蚱，还是爬树找蛋蛋，还是整些各色花儿编个帽子，还是找各种奇形怪状的石子给你堆个人儿。。。”

小野眼睛睁得大大的，缓缓地说：“我，我都要。。。” 

二人玩得不亦乐乎，只听一个苍老的声音，一名老头缓缓地拱着背走了过来：“小主子，小主子，我可找到你啦。”

小野嘻嘻笑，硬拉着这老头到鲁班面前说：“这是关爷爷，不要看他累成这样，他跟我说他年轻的时候耍过一把大斧。这是小鲁哥，就是伯伯的带来的那小子。” 小野兴奋的介绍他的新朋友。

“哦，好，你看，我人儿都帮你搭好了，帽子也编了，蚂蚱也找了，除了蛋蛋碎了一个其他都基本能满足你的需求，你可以带我进宫了吗？” 鲁班说。

“哎呦，小主子，不行哦，你要带外人进宫，主子知道了就麻烦了。” 老头慌张地说。

小野停止嬉笑，突然摆出一副正脸样说：“ 一，这小子不是外人他是伯伯带来的，二，阿爸不在这里天知道你知道我知道他知道没人知道了。三，三是什么，我想想，哦，三就是，即使阿爸知道了，也不会有麻烦的，嘻嘻。”

鲁班听着听着，有种奇妙的感觉涌了上来，他无法解释，只是按他的习惯，他会把这种无法解释的东西留在心底的某处等着下回去分解。

三人沿着路返回，小野一路上跟老头说刚才他们做的有趣的事情，鲁班远远的跟在后边，抬起头看前面的一老一小的人影晃动，夕阳映红了小野的脸，配着她的笑声，鲁班情不自禁的盯着看，有种美好的感觉涌了上来。

宫廷位于伊利 “田” 字布局的正上方，一个很气派的大门立在中间，配着高大的围墙，让这个“田”更像一个“亩” 字。正门中间两名侍卫一动不动，旁边一名军官却在左右走动甚是着急，突然看到他们三人过来甚是欢喜便走了过来，“小野主子，你一次比一次晚啊，下次出去玩我可不敢保你哦。”

“小野回来啦, 卡拉叔莫着急”，小野说。

“这是谁？” 卡拉指着鲁班说。

“我是乔品夫的儿子，我叫乔峰，我爹昨天给宫里拿过来的那些果子数目不对，我爹叫我把这一筐子带回来给你们。” 鲁班边说边从旁边摸出一小箩桃子, 这是他事先准备好的，是他的备选方案之一，为此他甚至还调查了每个果农，鲁班满意的勾起嘴角。

“不要撒谎。” 小野突然生气地说，“这是卡拉叔，他人很好会帮我的，这小子不小心弄坏了我妈给我的发夹，他说他今晚就能修好，我又不能让我妈知道我出去玩，所以今晚就让他过来把他修好再走，卡拉叔能替我保密吗？” 

“哈哈，当然可以，不过明天之前记得弄好哦。” 卡拉笑着说。

三人顺利进去了，一路上小野缠着鲁班说：“看看，我演的好不好。” 鲁班皱着眉头说：“不要叫我小子。”

宫廷中并没有想象的华丽，只是草木有秩, 花鸟有声，倒让人感觉格外的舒服，小野的房间在庭院东边，几个侍女走了过来把小野带走，关爷爷带着鲁班一起往东北角过去，这里一个小井让这里显得很特别，小井后边几间简单的房间, 关爷爷示意鲁班在此休息会儿，两名侍女过来带了几件简单的衣裳，关爷爷说：“你先把这套衣服换一下，还有，不要乱跑。”

关爷爷走后，鲁班不禁累从中来，想想这几天隐约感觉到的奇怪事情，比如第一天之后就没有见到鲁伯，比如频繁在街道中走动的士兵，比如每个果农都忧心忡忡，这快乐开心的一天背后又到底发生了什么。